El Dr. Oscar Medina Contreras es un inmunólogo con amplia experiencia en la modulación de la respuesta inmune en mucosas. En 2003 recibió el título de Biólogo por la Universidad Autónoma del Estado de México. En 2005 obtuvo el grado de Maestro en Ciencias y en 2009 el de Doctor en Ciencias, ambos con especialidad en Biomedicina Molecular por el CINVESTAV. Él realizó un posdoctorado en la Escuela de Medicina y en el Hospital del Niño de la Universidad Emory en Atlanta, Georgia, de 2009 a 2013, y fue un Asociado de Investigación en el Instituto de Ciencias Biomédicas de la Universidad del Estado de Georgia; en 2014 regresó a México como Catedrático CONACyT en el Instituto Nacional de Enfermedades Respiratorias. Desde 2015 ha sido Investigador en Ciencias Médicas en el Laboratorio de Inmunología y Proteómica y en la Unidad de Investigación Epidemiológica en Endocrinología y Nutrición del Instituto Nacional de Salud Hospital Infantil de México Federico Gómez. El Dr. Medina ha publicado 44 artículos arbitrados, los cuales han sido citados más de 1000 veces, así como 1 capítulo de libro. También es miembro de Sociedad Mexicana de Inmunología, la Sociedad Mexicana de Bioquímica, la American Society for Investigative Pathology, la Society for Mucosal Immunology, la American Association of Immunologists, la Crohn’s & Colitis Foundation of America, la Red Temática en Glicociencias de la Salud, y la Red Mexicana de Virología.